# 1、字符的 Unicode 表示法

javascript采用```\uxxxx```的形式表示一个字符，范围在`\u0000`~`\uFFFF`之间 ，如果超出，必须用两个双字节的形式表示。 

```javascript
"\uD842\uDFB7"
// "𠮷"

"\u20BB7"
// " 7"
```

上面代码表示，如果直接在`\u`后面跟上超过`0xFFFF`的数值（比如`\u20BB7`），JavaScript 会理解成`\u20BB+7`。由于`\u20BB`是一个不可打印字符，所以只会显示一个空格，后面跟着一个`7`。 

ES6 对这一点做出了改进，只要将码点放入大括号，就能正确解读该字符。 

```javascript
"\u{20BB7}"
// "𠮷"
```



# 2、codePointAt()

JavaScript 内部，字符以 UTF-16 的格式储存，每个字符固定为`2`个字节。对于那些需要`4`个字节储存的字符（Unicode 码点大于`0xFFFF`的字符），JavaScript 会认为它们是两个字符。 

```javascript
var s = "𠮷";

s.length // 2
s.charAt(0) // ''
s.charAt(1) // ''
s.charCodeAt(0) // 55362
s.charCodeAt(1) // 57271
```

ES6 提供了`codePointAt`方法，能够正确处理 4 个字节储存的字符，返回一个字符的码点。

```javascript
let s = '𠮷a';

s.codePointAt(0) // 134071
s.codePointAt(1) // 57271

s.codePointAt(2) // 97
```

`codePointAt`方法的参数，是字符在字符串中的位置（从 0 开始）。上面代码中，JavaScript 将“𠮷a”视为三个字符，codePointAt 方法在第一个字符上，正确地识别了“𠮷”，返回了它的十进制码点 134071（即十六进制的`20BB7`）。在第二个字符（即“𠮷”的后两个字节）和第三个字符“a”上，`codePointAt`方法的结果与`charCodeAt`方法相同。

总之，`codePointAt`方法会正确返回 32 位的 UTF-16 字符的码点。对于那些两个字节储存的常规字符，它的返回结果与`charCodeAt`方法相同。

`codePointAt`方法返回的是码点的十进制值，如果想要十六进制的值，可以使用`toString`方法转换一下。

```javascript
let s = '𠮷a';

s.codePointAt(0).toString(16) // "20bb7"
s.codePointAt(2).toString(16) // "61"
```

你可能注意到了，`codePointAt`方法的参数，仍然是不正确的。比如，上面代码中，字符`a`在字符串`s`的正确位置序号应该是 1，但是必须向`codePointAt`方法传入 2。解决这个问题的一个办法是使用`for...of`循环，因为它会正确识别 32 位的 UTF-16 字符。 

```javascript
let s = '𠮷a';
for (let ch of s) {
  console.log(ch.codePointAt(0).toString(16));
}
// 20bb7
// 61
```

`codePointAt`方法是测试一个字符由两个字节还是由四个字节组成的最简单方法。 

```javascript
function is32Bit(c) {
  return c.codePointAt(0) > 0xFFFF;
}

is32Bit("𠮷") // true
is32Bit("a") // false
```



# 3、String.fromCodePoint()

## （1）String.fromCharCode（） 

`String.fromCharCode`方法 是ES5提供的，用于从码点返回对应字符，但是这个方法不能识别 32 位的 UTF-16 字符（Unicode 编号大于`0xFFFF`）。 

```javascript
String.fromCharCode(0x20BB7)
// "ஷ"
```

上面代码中，`String.fromCharCode`不能识别大于`0xFFFF`的码点，所以`0x20BB7`就发生了溢出，最高位`2`被舍弃了，最后返回码点`U+0BB7`对应的字符，而不是码点`U+20BB7`对应的字符。 

##（2）String.fromCodePoint（） 

ES6 提供了`String.fromCodePoint`方法，可以识别大于`0xFFFF`的字符，弥补了`String.fromCharCode`方法的不足。在作用上，正好与`codePointAt`方法相反。 

```javascript
String.fromCodePoint(0x20BB7)
// "𠮷"
String.fromCodePoint(0x78, 0x1f680, 0x79) === 'x\uD83D\uDE80y'
// true
```

上面代码中，如果`String.fromCodePoint`方法有多个参数，则它们会被合并成一个字符串返回。 

> 注意，`fromCodePoint`方法定义在`String`对象上，而`codePointAt`方法定义在字符串的实例对象上。 

# 4、字符串的遍历器接口

ES6 为字符串添加了遍历器接口（详见《Iterator》一章），使得字符串可以被`for...of`循环遍历。 

```javascript
for (let codePoint of 'foo') {
  console.log(codePoint)
}
// "f"
// "o"
// "o"
```

除了遍历字符串，这个遍历器最大的优点是可以识别大于`0xFFFF`的码点，传统的`for`循环无法识别这样的码点。 

```javascript
let text = String.fromCodePoint(0x20BB7);

for (let i = 0; i < text.length; i++) {
  console.log(text[i]);
}
// " "
// " "

for (let i of text) {
  console.log(i);
}
// "𠮷"
```

上面代码中，字符串`text`只有一个字符，但是`for`循环会认为它包含两个字符（都不可打印），而`for...of`循环会正确识别出这一个字符。 

# 5、normalize()

许多欧洲语言有语调符号和重音符号。为了表示它们，Unicode 提供了两种方法。一种是直接提供带重音符号的字符，比如`Ǒ`（\u01D1）。另一种是提供合成符号（combining character），即原字符与重音符号的合成，两个字符合成一个字符，比如`O`（\u004F）和`ˇ`（\u030C）合成`Ǒ`（\u004F\u030C）。

这两种表示方法，在视觉和语义上都等价，但是 JavaScript 不能识别。

```javascript
'\u01D1'==='\u004F\u030C' //false

'\u01D1'.length // 1
'\u004F\u030C'.length // 2
```

上面代码表示，JavaScript 将合成字符视为两个字符，导致两种表示方法不相等。

ES6 提供字符串实例的`normalize()`方法，用来将字符的不同表示方法统一为同样的形式，这称为 Unicode 正规化。

```javascript
'\u01D1'.normalize() === '\u004F\u030C'.normalize()
// true
```

`normalize`方法可以接受一个参数来指定`normalize`的方式，参数的四个可选值如下。 

- `NFC`，默认参数，表示“标准等价合成”（Normalization Form Canonical Composition），返回多个简单字符的合成字符。所谓“标准等价”指的是视觉和语义上的等价。

- `NFD`，表示“标准等价分解”（Normalization Form Canonical Decomposition），即在标准等价的前提下，返回合成字符分解的多个简单字符。

- `NFKC`，表示“兼容等价合成”（Normalization Form Compatibility Composition），返回合成字符。所谓“兼容等价”指的是语义上存在等价，但视觉上不等价，比如“囍”和“喜喜”。（这只是用来举例，`normalize`方法不能识别中文。）

- `NFKD`，表示“兼容等价分解”（Normalization Form Compatibility Decomposition），即在兼容等价的前提下，返回合成字符分解的多个简单字符。

  ```javascript
  '\u004F\u030C'.normalize('NFC').length // 1
  '\u004F\u030C'.normalize('NFD').length // 2
  ```

  上面代码表示，`NFC`参数返回字符的合成形式，`NFD`参数返回字符的分解形式。

  不过，`normalize`方法目前不能识别三个或三个以上字符的合成。这种情况下，还是只能使用正则表达式，通过 Unicode 编号区间判断。

# 6、includes(), startsWith(), endsWith()

传统上，JavaScript 只有`indexOf`方法，可以用来确定一个字符串是否包含在另一个字符串中。ES6 又提供了三种新方法。

- **includes()**：返回布尔值，表示是否找到了参数字符串。

- **startsWith()**：返回布尔值，表示参数字符串是否在原字符串的头部。

- **endsWith()**：返回布尔值，表示参数字符串是否在原字符串的尾部。

  ```javascript
  let s = 'Hello world!';
  
  s.startsWith('Hello') // true
  s.endsWith('!') // true
  s.includes('o') // true
  ```

  这三个方法都支持第二个参数，表示开始搜索的位置。 

  ```javascript
  let s = 'Hello world!';
  
  s.startsWith('world', 6) // true
  s.endsWith('Hello', 5) // true
  s.includes('Hello', 6) // false
  ```

上面代码表示，使用第二个参数`n`时，`endsWith`的行为与其他两个方法有所不同。它针对前`n`个字符，而其他两个方法针对从第`n`个位置直到字符串结束。 

# 7、repeat()

`repeat`方法返回一个新字符串，表示将原字符串重复`n`次。 

```javascript
'x'.repeat(3) // "xxx"
'hello'.repeat(2) // "hellohello"
'na'.repeat(0) // ""
```

参数如果是小数，会被取整。 

```javascript
'na'.repeat(2.9) // "nana"
```

如果`repeat`的参数是负数或者`Infinity`，会报错。 

```javascript
'na'.repeat(Infinity)
// RangeError
'na'.repeat(-1)
// RangeError
```

但是，如果参数是 0 到-1 之间的小数，则等同于 0，这是因为会先进行取整运算。0 到-1 之间的小数，取整以后等于`-0`，`repeat`视同为 0。 

```javascript
'na'.repeat(-0.9) // ""
```

参数`NaN`等同于 0。 

```javascript
'na'.repeat(NaN) // ""
```

如果`repeat`的参数是字符串，则会先转换成数字。 

```javascript
'na'.repeat('na') // ""
'na'.repeat('3') // "nanana"
```



# 8、padStart()，padEnd()

ES2017 引入了字符串补全长度的功能。如果某个字符串不够指定长度，会在头部或尾部补全。`padStart()`用于头部补全，`padEnd()`用于尾部补全。 

```javascript
'x'.padStart(5, 'ab') // 'ababx'
'x'.padStart(4, 'ab') // 'abax'

'x'.padEnd(5, 'ab') // 'xabab'
'x'.padEnd(4, 'ab') // 'xaba
```

上面代码中，`padStart`和`padEnd`一共接受两个参数，第一个参数用来指定字符串的最小长度，第二个参数是用来补全的字符串。

如果原字符串的长度，等于或大于指定的最小长度，则返回原字符串

```javascript
'xxx'.padStart(2, 'ab') // 'xxx'
'xxx'.padEnd(2, 'ab') // 'xxx'
```

如果用来补全的字符串与原字符串，两者的长度之和超过了指定的最小长度，则会截去超出位数的补全字符串。 

```javascript
'abc'.padStart(10, '0123456789')
// '0123456abc'
```

如果省略第二个参数，默认使用空格补全长度。 

```javascript
'x'.padStart(4) // '   x'
'x'.padEnd(4) // 'x   '
```

`padStart`的常见用途是为数值补全指定位数。下面代码生成 10 位的数值字符串。 

```javascript
'1'.padStart(10, '0') // "0000000001"
'12'.padStart(10, '0') // "0000000012"
'123456'.padStart(10, '0') // "0000123456"
```

另一个用途是提示字符串格式。 

```javascript
'12'.padStart(10, 'YYYY-MM-DD') // "YYYY-MM-12"
'09-12'.padStart(10, 'YYYY-MM-DD') // "YYYY-09-12"
```



# 9、matchAll()

`matchAll`方法返回一个正则表达式在当前字符串的所有匹配，详见《正则的扩展》的一章。 

# 10、模板字符串

模板字符串（template string）是增强版的字符串，用反引号（`）标识。 

如果在模板字符串中需要使用反引号，则前面要用反斜杠转义 

```javascript
let greeting = `\`Yo\` World!`;//`Yo` World!
```



传统的 JavaScript 语言，输出模板通常是这样写的（下面使用了 jQuery 的方法）。 

```javascript
$('#result').append(
  'There are <b>' + basket.count + '</b> ' +
  'items in your basket, ' +
  '<em>' + basket.onSale +
  '</em> are on sale!'
);
```

上面这种写法相当繁琐不方便，ES6 引入了模板字符串解决这个问题。 

```javascript
$('#result').append(`
  There are <b>${basket.count}</b> items
   in your basket, <em>${basket.onSale}</em>
  are on sale!
`);
```

如果使用模板字符串表示多行字符串，所有的空格和缩进都会被保留在输出之中。 

```javascript
$('#list').html(`
<ul>
  <li>first</li>
  <li>second</li>
</ul>
`);
```

上面代码中，所有模板字符串的空格和换行，都是被保留的，比如`<ul>`标签前面会有一个换行。如果你不想要这个换行，可以使用`trim`方法消除它。 

```javascript
$('#list').html(`
<ul>
  <li>first</li>
  <li>second</li>
</ul>
`.trim());
```

模板字符串中嵌入变量，需要将变量名写在`${}`之中。 

```javascript
function authorize(user, action) {
  if (!user.hasPrivilege(action)) {
    throw new Error(
      // 传统写法为
      // 'User '
      // + user.name
      // + ' is not authorized to do '
      // + action
      // + '.'
      `User ${user.name} is not authorized to do ${action}.`);
  }
}
```

模板字符串甚至还能嵌套。 

```javascript
const data = [
        { first: '<Jane>', last: 'Bond' },
        { first: 'Lars', last: '<Croft>' },
    ];
    const tmpl = addrs => `
        <table>
            ${addrs.map(addr => `
                <tr><td>${addr.first}</td></tr>
                <tr><td>${addr.last}</td></tr>
            `).join('')}
        </table>
    `;
    console.log(tmpl(data));
/*
<table>
            
       <tr><td><Jane></td></tr>
       <tr><td>Bond</td></tr>
            
       <tr><td>Lars</td></tr>
       <tr><td><Croft></td></tr>
            
</table>
*/
```

如果需要引用模板字符串本身，在需要时执行，可以像下面这样写。 

```javascript
// 写法一
let str = 'return ' + '`Hello ${name}!`';
let func = new Function('name', str);
func('Jack') // "Hello Jack!"

// 写法二
let str = '(name) => `Hello ${name}!`';
let func = eval.call(null, str);
func('Jack') // "Hello Jack!"
```



# 11、实例：模板编译

下面，我们来看一个通过模板字符串，生成正式模板的实例。 

```javascript
let template = `
<ul>
  <% for(let i=0; i < data.supplies.length; i++) { %>
    <li><%= data.supplies[i] %></li>
  <% } %>
</ul>
`;
```

上面代码在模板字符串之中，放置了一个常规模板。该模板使用`<%...%>`放置 JavaScript 代码，使用`<%= ... %>`输出 JavaScript 表达式。

怎么编译这个模板字符串呢？

一种思路是将其转换为 JavaScript 表达式字符串

```javascript
echo('<ul>');
for(let i=0; i < data.supplies.length; i++) {
  echo('<li>');
  echo(data.supplies[i]);
  echo('</li>');
};
echo('</ul>');
```

这个转换使用正则表达式就行了。 

```javascript
let evalExpr = /<%=(.+?)%>/g;
let expr = /<%([\s\S]+?)%>/g;

template = template
  .replace(evalExpr, '`); \n  echo( $1 ); \n  echo(`')
  .replace(expr, '`); \n $1 \n  echo(`');

template = 'echo(`' + template + '`);';
```

然后，将`template`封装在一个函数里面返回，就可以了。 

```javascript
let script =
`(function parse(data){
  let output = "";

  function echo(html){
    output += html;
  }

  ${ template }

  return output;
})`;

return script;
```

将上面的内容拼装成一个模板编译函数`compile`。 

```javascript
function compile(template){
  const evalExpr = /<%=(.+?)%>/g;
  const expr = /<%([\s\S]+?)%>/g;

  template = template
    .replace(evalExpr, '`); \n  echo( $1 ); \n  echo(`')
    .replace(expr, '`); \n $1 \n  echo(`');

  template = 'echo(`' + template + '`);';

  let script =
  `(function parse(data){
    let output = "";

    function echo(html){
      output += html;
    }

    ${ template }

    return output;
  })`;

  return script;
}
```

`compile`函数的用法如下。 

```javascript
let parse = eval(compile(template));
div.innerHTML = parse({ supplies: [ "broom", "mop", "cleaner" ] });
//   <ul>
//     <li>broom</li>
//     <li>mop</li>
//     <li>cleaner</li>
//   </ul>
```



# 12、标签模板



# 13、String.raw()

ES6 还为原生的 String 对象，提供了一个`raw`方法。 

`String.raw`方法，往往用来充当模板字符串的处理函数，返回一个斜杠都被转义（即斜杠前面再加一个斜杠）的字符串，对应于替换变量后的模板字符串 

```javascript
String.raw`Hi\n${2+3}!`;
// 返回 "Hi\\n5!"

String.raw`Hi\u000A!`;
// 返回 "Hi\\u000A!"
```

如果原字符串的斜杠已经转义，那么`String.raw`会进行再次转义。 

```javascript
String.raw`Hi\\n`
// 返回 "Hi\\\\n"
```

`String.raw`方法可以作为处理模板字符串的基本方法，它会将所有变量替换，而且对斜杠进行转义，方便下一步作为字符串来使用。

`String.raw`方法也可以作为正常的函数使用。这时，它的第一个参数，应该是一个具有`raw`属性的对象，且`raw`属性的值应该是一个数组。

```javascript
String.raw({ raw: 'test' }, 0, 1, 2);
// 't0e1s2t'

// 等同于
String.raw({ raw: ['t','e','s','t'] }, 0, 1, 2);
```

作为函数，`String.raw`的代码实现基本如下。 

```javascript
String.raw = function (strings, ...values) {
  let output = '';
  let index;
  for (index = 0; index < values.length; index++) {
    output += strings.raw[index] + values[index];
  }

  output += strings.raw[index]
  return output;
}
```



# 14、模板字符串的限制

