# 1、二进制和八进制表示法#

:ear_of_rice:二进制：0b或（0B）

:ear_of_rice:八进制：0o或（0O）

将0o或0b的字符串数值转为十进制，用Number()方法

```javascript
Number('0b111')  // 7
Number('0o10')  // 8
```

# 2、Number.isFinite(), Number.isNaN()#

ES6 在`Number`对象上，新提供了`Number.isFinite()`和`Number.isNaN()`两个方法。

`Number.isFinite()`用来检查一个数值是否为有限的（finite），即不是`Infinity`。

```javascript
Number.isFinite(15); // true
Number.isFinite(0.8); // true
Number.isFinite(NaN); // false
Number.isFinite(Infinity); // false
Number.isFinite(-Infinity); // false
Number.isFinite('foo'); // false
Number.isFinite('15'); // false
Number.isFinite(true); // false
```

>  注意，如果参数类型不是数值，`Number.isFinite`一律返回`false`。

`Number.isNaN()`用来检查一个值是否为`NaN`。

```javascript
Number.isNaN(NaN) // true
Number.isNaN(15) // false
Number.isNaN('15') // false
Number.isNaN(true) // false
Number.isNaN(9/NaN) // true
Number.isNaN('true' / 0) // true
Number.isNaN('true' / 'true') // true
```

如果参数类型不是`NaN`，`Number.isNaN`一律返回`false`。

它们与传统的全局方法`isFinite()`和`isNaN()`的区别在于，传统方法先调用`Number()`将非数值的值转为数值，再进行判断，而这两个新方法只对数值有效，`Number.isFinite()`对于非数值一律返回`false`, `Number.isNaN()`只有对于`NaN`才返回`true`，非`NaN`一律返回`false`。

```javascript
isFinite(25) // true
isFinite("25") // true
Number.isFinite(25) // true
Number.isFinite("25") // false

isNaN(NaN) // true
isNaN("NaN") // true
Number.isNaN(NaN) // true
Number.isNaN("NaN") // false
Number.isNaN(1) // false
```

# 3、Number.parseInt(), Number.parseFloat()#

ES6 将全局方法`parseInt()`和`parseFloat()`，移植到`Number`对象上面，行为完全保持不变。

```
// ES5的写法
parseInt('12.34') // 12
parseFloat('123.45#') // 123.45

// ES6的写法
Number.parseInt('12.34') // 12
Number.parseFloat('123.45#') // 123.45
```

这样做的目的，是逐步减少全局性方法，使得语言逐步模块化。

```
Number.parseInt === parseInt // true
Number.parseFloat === parseFloat // true
```

# 4、Number.isInteger()#

`Number.isInteger()`用来判断一个数值是否为整数。

```
Number.isInteger(25) // true
Number.isInteger(25.1) // false
```

JavaScript 内部，整数和浮点数采用的是同样的储存方法，所以 25 和 25.0 被视为同一个值。

```
Number.isInteger(25) // true
Number.isInteger(25.0) // true
```

如果参数不是数值，`Number.isInteger`返回`false`。

```
Number.isInteger() // false
Number.isInteger(null) // false
Number.isInteger('15') // false
Number.isInteger(true) // false
```

注意，由于 JavaScript 采用 IEEE 754 标准，数值存储为64位双精度格式，数值精度最多可以达到 53 个二进制位（1 个隐藏位与 52 个有效位）。如果数值的精度超过这个限度，第54位及后面的位就会被丢弃，这种情况下，`Number.isInteger`可能会误判。

```
Number.isInteger(3.0000000000000002) // true
```

上面代码中，`Number.isInteger`的参数明明不是整数，但是会返回`true`。原因就是这个小数的精度达到了小数点后16个十进制位，转成二进制位超过了53个二进制位，导致最后的那个`2`被丢弃了。

类似的情况还有，如果一个数值的绝对值小于`Number.MIN_VALUE`（5E-324），即小于 JavaScript 能够分辨的最小值，会被自动转为 0。这时，`Number.isInteger`也会误判。

```
Number.isInteger(5E-324) // false
Number.isInteger(5E-325) // true
```

上面代码中，`5E-325`由于值太小，会被自动转为0，因此返回`true`。

总之，如果对数据精度的要求较高，不建议使用`Number.isInteger()`判断一个数值是否为整数。

# 5、Number.EPSILON#

# 6、安全整数和 Number.isSafeInteger()#

# 7、Math 对象的扩展#

## （1）Math.trunc()##

`Math.trunc`方法用于去除一个数的小数部分，返回整数部分。

```
Math.trunc(4.1) // 4
Math.trunc(4.9) // 4
Math.trunc(-4.1) // -4
Math.trunc(-4.9) // -4
Math.trunc(-0.1234) // -0
```

对于非数值，`Math.trunc`内部使用`Number`方法将其先转为数值。

```
Math.trunc('123.456') // 123
Math.trunc(true) //1
Math.trunc(false) // 0
Math.trunc(null) // 0
```

对于空值和无法截取整数的值，返回`NaN`。

```
Math.trunc(NaN);      // NaN
Math.trunc('foo');    // NaN
Math.trunc();         // NaN
Math.trunc(undefined) // NaN
```

对于没有部署这个方法的环境，可以用下面的代码模拟。

```
Math.trunc = Math.trunc || function(x) {
  return x < 0 ? Math.ceil(x) : Math.floor(x);
};
```

## （2）Math.sign()##

`Math.sign`方法用来判断一个数到底是正数、负数、还是零。对于非数值，会先将其转换为数值。

它会返回五种值。

- 参数为正数，返回`+1`；
- 参数为负数，返回`-1`；
- 参数为 0，返回`0`；
- 参数为-0，返回`-0`;
- 其他值，返回`NaN`。

```
Math.sign(-5) // -1
Math.sign(5) // +1
Math.sign(0) // +0
Math.sign(-0) // -0
Math.sign(NaN) // NaN
```

如果参数是非数值，会自动转为数值。对于那些无法转为数值的值，会返回`NaN`。

```
Math.sign('')  // 0
Math.sign(true)  // +1
Math.sign(false)  // 0
Math.sign(null)  // 0
Math.sign('9')  // +1
Math.sign('foo')  // NaN
Math.sign()  // NaN
Math.sign(undefined)  // NaN
```

对于没有部署这个方法的环境，可以用下面的代码模拟。

```
Math.sign = Math.sign || function(x) {
  x = +x; // convert to a number
  if (x === 0 || isNaN(x)) {
    return x;
  }
  return x > 0 ? 1 : -1;
};
```

## （3）Math.cbrt()##

`Math.cbrt`方法用于计算一个数的立方根。

```
Math.cbrt(-1) // -1
Math.cbrt(0)  // 0
Math.cbrt(1)  // 1
Math.cbrt(2)  // 1.2599210498948734
```

对于非数值，`Math.cbrt`方法内部也是先使用`Number`方法将其转为数值。

```
Math.cbrt('8') // 2
Math.cbrt('hello') // NaN
```

对于没有部署这个方法的环境，可以用下面的代码模拟。

```
Math.cbrt = Math.cbrt || function(x) {
  var y = Math.pow(Math.abs(x), 1/3);
  return x < 0 ? -y : y;
};
```

## （4）Math.clz32()##

JavaScript 的整数使用 32 位二进制形式表示，`Math.clz32`方法返回一个数的 32 位无符号整数形式有多少个前导 0。 

## （5）Math.imul()##

`Math.imul`方法返回两个数以 32 位带符号整数形式相乘的结果，返回的也是一个 32 位的带符号整数。 

## （6）Math.fround()##

`Math.fround`方法返回一个数的32位单精度浮点数形式。 

## （7）Math.hypot()##

`Math.hypot`方法返回所有参数的平方和的平方根。

```
Math.hypot(3, 4);        // 5
Math.hypot(3, 4, 5);     // 7.0710678118654755
Math.hypot();            // 0
Math.hypot(NaN);         // NaN
Math.hypot(3, 4, 'foo'); // NaN
Math.hypot(3, 4, '5');   // 7.0710678118654755
Math.hypot(-3);          // 3
```

上面代码中，3 的平方加上 4 的平方，等于 5 的平方。

如果参数不是数值，`Math.hypot`方法会将其转为数值。只要有一个参数无法转为数值，就会返回 NaN。

## （8）对数方法##

ES6 新增了 4 个对数相关方法。

**（1） Math.expm1()**

`Math.expm1(x)`返回 ex - 1，即`Math.exp(x) - 1`。

exp() 方法可返回 e 的 x 次幂的值 

```
Math.expm1(-1) // -0.6321205588285577
Math.expm1(0)  // 0
Math.expm1(1)  // 1.718281828459045
```

对于没有部署这个方法的环境，可以用下面的代码模拟。

```
Math.expm1 = Math.expm1 || function(x) {
  return Math.exp(x) - 1;
};
```

**（2）Math.log1p()**

`Math.log1p(x)`方法返回`1 + x`的自然对数，即`Math.log(1 + x)`。如果`x`小于-1，返回`NaN`。

```
Math.log1p(1)  // 0.6931471805599453
Math.log1p(0)  // 0
Math.log1p(-1) // -Infinity
Math.log1p(-2) // NaN
```

对于没有部署这个方法的环境，可以用下面的代码模拟。

```
Math.log1p = Math.log1p || function(x) {
  return Math.log(1 + x);
};
```

**（3）Math.log10()**

`Math.log10(x)`返回以 10 为底的`x`的对数。如果`x`小于 0，则返回 NaN。

```
Math.log10(2)      // 0.3010299956639812
Math.log10(1)      // 0
Math.log10(0)      // -Infinity
Math.log10(-2)     // NaN
Math.log10(100000) // 5
```

对于没有部署这个方法的环境，可以用下面的代码模拟。

```
Math.log10 = Math.log10 || function(x) {
  return Math.log(x) / Math.LN10;
};
```

**（4）Math.log2()**

`Math.log2(x)`返回以 2 为底的`x`的对数。如果`x`小于 0，则返回 NaN。

```
Math.log2(3)       // 1.584962500721156
Math.log2(2)       // 1
Math.log2(1)       // 0
Math.log2(0)       // -Infinity
Math.log2(-2)      // NaN
Math.log2(1024)    // 10
Math.log2(1 << 29) // 29
```

对于没有部署这个方法的环境，可以用下面的代码模拟。

```
Math.log2 = Math.log2 || function(x) {
  return Math.log(x) / Math.LN2;
};
```

## （9）双曲函数方法##

ES6 新增了 6 个双曲函数方法。

- `Math.sinh(x)` 返回`x`的双曲正弦（hyperbolic sine）
- `Math.cosh(x)` 返回`x`的双曲余弦（hyperbolic cosine）
- `Math.tanh(x)` 返回`x`的双曲正切（hyperbolic tangent）
- `Math.asinh(x)` 返回`x`的反双曲正弦（inverse hyperbolic sine）
- `Math.acosh(x)` 返回`x`的反双曲余弦（inverse hyperbolic cosine）
- `Math.atanh(x)` 返回`x`的反双曲正切（inverse hyperbolic tangent）

 ## （10）指数运算符##

ES2016 新增了一个指数运算符（`**`）。

```
2 ** 2 // 4
2 ** 3 // 8
```

这个运算符的一个特点是右结合，而不是常见的左结合。多个指数运算符连用时，是从最右边开始计算的。

```
// 相当于 2 ** (3 ** 2)
2 ** 3 ** 2
// 512
```

上面代码中，首先计算的是第二个指数运算符，而不是第一个。

指数运算符可以与等号结合，形成一个新的赋值运算符（`**=`）。

```
let a = 1.5;
a **= 2;
// 等同于 a = a * a;

let b = 4;
b **= 3;
// 等同于 b = b * b * b;
```

注意，V8 引擎的指数运算符与`Math.pow`的实现不相同，对于特别大的运算结果，两者会有细微的差异。

```
Math.pow(99, 99)
// 3.697296376497263e+197

99 ** 99
// 3.697296376497268e+197
```

上面代码中，两个运算结果的最后一位有效数字是有差异的。